# مدیریت چرخه های کاری

**نحوه مکانیزه نمودن فرم های دلخواه طراحی شده به چه صورت است؟**

برای اینکه بتوانید فرم هایی که براساس نیاز خود طراحی نمودید بصورت سیستمی در اختیار کاربران قرار دهید، ‌لازم است چرخه های کاری تعریف نمایید. در ماژول «مدیریت فرم ها و فرآیندها» امکان «مدیریت چرخه های کاری»‌ به همین منظور و تنها برای فرم های طراحی شده توسط کاربر دیده شده است.

پس از طراحی گردش کاری مورد نظر می توانید در فرم مورد نظر، نام چرخه طراحی شده را انتخاب نمایید. بدین ترتیب ثبت اطلاعات در فرم و گردش آن بین کاربران بوسیله سیستم و براساس چرخه مشخص شده انجام می شود

**توضیح کلی:**

همانطور که کاربر می تواند براساس نیاز سازمانی خود فرم های موردنظر را در سامانه طراحی و پیاده سازی نماید، گردش فرم و ورود اطلاعات آن می تواند بصورت سیستمی و با توجه به نقش ها و دسترسی های مطلوب کاربر انجام شود.&nbsp; «مدیریت چرخه های کاری»‌در ماژول «مدیریت فرم ها و فرآیندها»‌ این امکان را به کاربر می دهد که بتواند طی چرخه کاری فرآیند ثبت اطلاعات، تایید یا رد فرم به همراه تعیین نقش و دسترسی های لازم را بصورت مکانیزه پیاده سازی نماید.

پس از تعریف و طراحی فرم دلخواه، کاربر می تواند نام چرخه را در صفحه فرم انتخاب نماید. نوع دسترسی به فرم از نظر ایجاد، ویرایش یا حذف نیز در صفحه مدیریت فرم قابل تنظیم است. همین طور در صفحه طراحی چرخه، کاربر می تواند برای هر فعالیت از چرخه نقش مورد نظر را انتخاب و نوع اقدام نقش از نظر ثبت، تایید یا رد اطلاعات را مشخص نماید.

با انتخاب گزینه «کارتابل فرم» یا گزینه «نمایش فرم» کاربر چرخه را استارت می نماید و براساس نقش و دسترسی ها و فعالیت های تعریف شده فرم در اختیار نقش های موردنظر قرار می گیرد.

**چه کسی می تواند چرخه های کاری مرتبط با فرم را طراحی نماید؟**

کاربر راهبر سامانه یا مدیر سیستم می تواند در «صفحه کنترل سیستم» به «مدیریت چرخه های کاری» دسترسی داشته باشد.

کاربر راهبر سامانه مسئول:

* چرخه کاری جدید طراحی نماید
* چرخه های کاری موجود را ویرایش نماید
* در چرخه ها نقش های مرتبط و دسترسی هر فعالیت را مشخص نماید

**مراحل طراحی چرخه:**

1. ورود به سامانه و انتخاب «مدیریت چرخه های کاری»‌ از ماژول «مدیریت فرم ها وفرآیندها» ‌در صفحه کنترل سیستم
1. انتخاب علامت «+» برای طراحی چرخه جدید
1. طراحی چرخه با استفاده از المنت های طراحی
1. انجام تنظیمات فعالیت و تعیین نقش
1. انتخاب گزینه «ذخیره» پس از اتمام طراحی
1. تخصیص کد یا عنوان به چرخه
1. انتخاب گزینه ذخیره
1. جهت ویرایش چرخه از گزینه «ویرایش»

استفاده می شود

**نمای تصاویر نحوه طراحی چرخه:**

در این تصاویر نحوه ورود به سامانه وطراحی چرخه نمایش داده شده است

![Image](<lib/WorkProcessInFormsGif.gif>)

در صورتی که از چرخه کاری برای پروژه خاصی استفاده می شود، کافی است در فرم طراحی شده گزینه «فرم پروژه ای باشد» انتخاب شود. در این صورت چرخه کاری که به فرم اختصاص داده می شود در پروژه مورد نظر قابل استفاده است

**ویدئوی آموزشی نحوه طراحی چرخه کاری برای فرم ها**

در این ویدئو نحوه طراحی چرخه کاری برای فرم های کاربر آموزش داده شده است

Work-Cycle-ProcessInForms

**فیلم آموزشی نحوه طراحی چرخه کاری برای فرم ها**

&nbsp;

**نکات:**

* پیش از طراحی چرخه مدل کاری مشخص و تهیه شده باشد
* نحوه تخصیص نام چرخه به فرم در آموزش طراحی فرم آموزش داده شده است
* از چرخه های کاری طراحی شده در این بخش نمی توان در سایر ماژول های سامانه استفاده نمود
* نحوه طراحی فرم ها و انتخاب چرخه کاری در بخش مدیریت فرم ها آموزش داده شده است

**موضوعات مرتبط:**

از چرخه طراحی شده در ماژول مدیریت فرم ها در کجا استفاده می شود؟

در فرم هایی که توسط کاربر در ماژول مدیریت فرم ها و فرآیندها طراحی شده است می توان از چرخه های کاری برای گردش کار فرم و تخصیص به کاربران استفاده نمود.

چرخه های کاری طراحی شده در ماژول مدیریت فرم ها چه تفاوت و شباهتی با چرخه های کاری هسته دارد؟

چرخه هاری کاری ماژول مدیریت فرم ها و فرآیندها تنها قابل استفاده برای فرم های طراحی شده در این ماژول می باشد و تنظیمات و نحوه طراحی چرخه تنها مناسب فرم های دلخواه طراحی شده توسط کاربر است. چرخه های کاری هسته برای طراحی گردش کاری سایر امکانات سامانه مانند اقلام کاری(عمومی، مهندسی، خرید)، امور مالی می باشد

[مدیریت فرم ها](<FormsManagement.md>)


***
_Created with the Personal Edition of HelpNDoc: [Revolutionize Your Documentation Review with HelpNDoc's Project Analyzer](<https://www.helpndoc.com/feature-tour/advanced-project-analyzer/>)_
